
Memcache

memcache 是一个分布式的高速缓存系统，由LiveJournal的Brad Fitzpatrick开发，但目前被许多网站使用以
提升网站的访问速度，尤其对于一些大型的、需要频繁访问数据库的网站访问速度提升效果十分显著。

支持分布式、负载均衡

memcache 的工作流程如下:
先检查客户端的请求数据是否在memcached中，如有，直接把请求数据返回，不再对数据库进行任何操作; 如果
请求的数据不在memcached中，就去查数据库，把从数据库中获取的数据返回给客户端，同时把数据缓存一份到
memcached中（memcached客户端不负责，需要程序明确实现）; 每次更新数据库的同时更新memcached中的数据，
保证一致性; 当分配给memcached内存空间用完之后，会使用LRU（Least Recently Used，最近最少使用）策略
加上到期失效策略，失效数据首先被替换，然后再替换掉最近未使用的数据。

memcache 是一个高性能的分布式的内存对象缓存系统，通过在内存里维护一个统一的巨大的hash表，它能够用来
存储各种格式的数据，包括图像、视频、文件以及数据库检索的结果等。简单的说就是将数据调用到内存中，然后
从内存中读取，从而大大提高读取速度。

memcached 是以守护程序(监听)方式运行于一个或多个服务器中，随时会接收客户端的连接和操作。

在 memcached 中可以保存的item数据量是没有限制的，只要内存足够。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------
--安装服务
memcached -d install

--删除服务
memcached -d uninstall

--启动服务(默认端口11211，默认64M)
memcached -d start 

--分配256M的大小
memcached -m 256m -d start

LRU算法
