
Sentinel 哨兵

哨兵的作用主要是监控Redis系统的运行状态。

主要功能有两点:
1.监控主数据库和从数据库是否正常运行。
2.主数据库出现故障时，可以自动将从数据库转换为主数据库，实现自动切换。

Redis 的 Sentinel 系统用于管理多个 Redis 服务器(instance)，该系统执行以下三个任务:
>监控(Monitoring): 
 Sentinel 会不断地检查你的主服务器和从服务器是否运作正常。
>提醒(Notification): 
 当被监控的某个 Redis 服务器出现问题时，Sentinel 可以通过 API 向管理员或者其他应用程序发送通知。
>自动故障迁移(Automatic failover): 
 当一个主服务器不能正常工作时，Sentinel 会开始一次自动故障迁移操作，它会将失效主服务器的其中一个
 从服务器升级为新的主服务器，并让失效主服务器的 其他从服务器改为复制新的主服务器; 当客户端试图连
 接失效的主服务器时，集群也会向客户端返回 新主服务器的地址，使得集群可以使用新主服务器代替失效服
 务器。

Redis Sentinel 是一个分布式系统，可以在一个架构中运行多个 Sentinel 进程(progress)，这些进程使用
流言协议(gossip protocols) 来接收关于主服务器是否下线的信息，并使用投票协议(agreement protocols)
来决定是否执行自动故障迁移，以及选择哪个从服务器作为新的主服务器。

虽然 Redis Sentinel 是一个单独的可执行文件 redis-sentinel ，但实际上它只是一个运行在特殊模式下的 
Redis 服务器，你可以在启动一个普通 Redis 服务器时通过给定 --sentinel 选项来启动 Redis Sentinel。

--------------------------------------------------------------------------------------------------
启动 Sentinel 系统:
redis-sentinel /path/to/sentinel.conf

启动一个运行在 Sentinel 模式下的 Redis 服务器:
redis-server /path/to/sentinel.conf --sentinel

两种方法都可以启动一个 Sentinel 实例。
